Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/migrating/upgrading_to_godot_4.1.po
Languages: zh_tw

source: Upgrading from Godot 4.0 to Godot 4.1
zh_tw: 從 Godot 4.0 升級到 Godot 4.1

source: For most games and apps made with 4.0, it should be relatively safe to migrate to 4.1. This page intends to cover everything you need to pay attention to when migrating your project.
zh_tw: 對於大多數使用 4.0 製作的遊戲和應用程式來說，遷移到 4.1 應該相對安全。本頁旨在介紹遷移專案時需要注意的所有事項。

source: Breaking changes
zh_tw: 做出更改

source: If you are migrating from 4.0 to 4.1, the breaking changes listed here might affect you. Changes are grouped by areas/systems.
zh_tw: 如果你要從 4.0 遷移到 4.1，這裡列出的破壞性更改可能會影響到你。更改按照領域/系統群組。

source: The GDExtension API completely breaks compatibility in 4.1, so it's not included in the table below. See the :ref:`updating_your_gdextension_for_godot_4_1` section for more information.
zh_tw: GDExtension API 在 4.1 中完全不相容，因此未列入下表。更多資訊請參見 :ref:`updating_your_gdextension_for_godot_4_1` 部分。

source: This article indicates whether each breaking change affects GDScript and whether the C# breaking change is *binary compatible* or *source compatible*:
zh_tw: 這篇文章指出了每項破壞性改動是否會影響 GDScript，以及 C# 的破壞性改動是 *二進位相容* 還是 *原始程式碼相容*：

source: **Binary compatible** - Existing binaries will load and execute successfully without recompilation, and the run-time behavior won't change.
zh_tw: **二進位相容** —— 現有二進位檔案無需重新編譯即可載入並成功執行，運作時的行為不會改變。

source: **Source compatible** - Source code will compile successfully without changes when upgrading Godot.
zh_tw: ** 原始程式碼相容** —— 在升級 Godot 時，原始程式碼可成功編譯，無需更改。

source: Core
zh_tw: 核心

source: Change
zh_tw: 改動

source: GDScript Compatible
zh_tw: GDScript 格式化字串

source: C# Binary Compatible
zh_tw: C# 二進位相容

source: C# Source Compatible
zh_tw: C# 原始程式碼相容

source: Introduced
zh_tw: 簡介

source: Method ``looking_at`` adds a new ``use_model_front`` optional parameter
zh_tw: ``looking_at`` 方法新增了可選的 ``use_model_front`` 參數

source: Method ``get_meta_list`` changes return type from ``PackedStringArray`` to ``Array[StringName]``
zh_tw: ``get_meta_list`` 方法的返回型別從 ``PackedStringArray`` 改成了 ``Array[StringName]``

source: Method ``create_action`` adds a new ``backward_undo_ops`` optional parameter
zh_tw: ``create_action`` 新增了可選的 ``backward_undo_ops`` 參數

source: |✔️ with compat|
zh_tw: | ✔️相容|

source: Method ``wait_for_task_completion`` changes return type from ``void`` to ``Error``
zh_tw: ``wait_for_task_completion`` 方法的返回型別從 ``void`` 改成了 ``Error``

source: Animation
zh_tw: 動畫

source: **AnimationNode**
zh_tw: 動畫模式

source: Method ``_process`` adds a new ``test_only`` parameter
zh_tw: ``_process`` 方法新增了 ``test_only`` 參數

source: Method ``blend_input`` adds a new ``test_only`` optional parameter
zh_tw: ``blend_input`` 方法新增了可選的 ``test_only`` 參數

source: Method ``blend_node`` adds a new ``test_only`` optional parameter
zh_tw: ``blend_node`` 方法新增了可選的 ``test_only`` 參數

source: Method ``get_travel_path`` changes return type from ``PackedStringArray`` to ``Array[StringName]``
zh_tw: ``get_travel_path`` 方法的返回型別從 ``PackedStringArray`` 改成了 ``Array[StringName]``

source: 2D nodes
zh_tw: 節點

source: Property ``lookahead`` removed
zh_tw: 移除了 ``lookahead`` 屬性

source: 3D nodes
zh_tw: 節點

source: **Geometry3D**
zh_tw: **一般：**

source: Method ``segment_intersects_convex`` changes ``planes`` parameter type from untyped ``Array`` to ``Array[Plane]``
zh_tw: 方法 ``segment_intersects_convex`` 將 ``planes`` 參數型別從無型別的 ``Array`` 改為 ``Array[Plane]``

source: **MeshInstance3D**
zh_tw: **使用泛型方法**

source: Method ``create_multiple_convex_collisions`` adds a new ``settings`` optional parameter
zh_tw: 方法 ``create_multiple_convex_collisions`` 增加了一個新的 ``settings`` 可選參數

source: **Node3D**
zh_tw: **節點:**

source: Method ``look_at`` adds a new ``use_model_front`` optional parameter
zh_tw: 方法 ``look_at`` 增加了一個新的 ``use_model_front`` 可選參數

source: Method ``look_at_from_position`` adds a new ``use_model_front`` optional parameter
zh_tw: 方法 ``look_at_from_position`` 增加了一個新的 ``use_model_front`` 可選參數

source: GUI nodes
zh_tw: 建立節點

source: Method ``add_code_completion_option`` adds a new ``location`` optional parameter
zh_tw: 方法 ``add_code_completion_option`` 新增了一個新的 ``location`` 可選參數

source: Method ``push_list`` adds a new ``bullet`` optional parameter
zh_tw: 方法 ``push_list`` 增加了一個新的 ``bullet`` 可選參數

source: Method ``push_paragraph`` adds a new ``justification_flags`` optional parameter
zh_tw: 方法 ``push_paragraph`` 增加了一個新的 ``justification_flags`` 可選參數

source: Method ``push_paragraph`` adds a new ``tab_stops`` optional parameter
zh_tw: 方法 ``push_paragraph`` 增加了一個新的 ``tab_stops`` 可選參數

source: **Tree**
zh_tw: **是**

source: Method ``edit_selected`` adds a new ``force_edit`` optional parameter
zh_tw: 方法 ``edit_selected`` 增加了一個新的 ``force_edit`` 可選參數

source: Physics
zh_tw: 物理

source: Property ``priority`` changes type from ``float`` to ``int``
zh_tw: 屬性 ``priority`` 型別從 ``float`` 改為 ``int``

source: Method ``collide_shape`` changes return type from ``Array[PackedVector2Array]`` to ``Array[Vector2]``
zh_tw: 方法 ``collide_shape`` 將返回型別從 ``Array[PackedVector2Array]`` 改為 ``Array[Vector2]``

source: Method ``collide_shape`` changes return type from ``Array[PackedVector3Array]`` to ``Array[Vector3]``
zh_tw: 方法 ``collide_shape`` 將返回型別從 ``Array[PackedVector3Array]`` 改為 ``Array[Vector3]``

source: Rendering
zh_tw: 算繪

source: Method ``get_version_list`` changes return type from ``PackedStringArray`` to ``Array[StringName]``
zh_tw: 方法 ``get_version_list`` 將返回型別從 ``PackedStringArray`` 改為 ``Array[StringName]``

source: **RenderingDevice**
zh_tw: 算繪

source: Method ``draw_list_begin`` changes ``storage_textures`` parameter type from untyped ``Array`` to ``Array[RID]``
zh_tw: 方法 ``draw_list_begin`` 將 ``storage_textures`` 參數型別從無型別的 ``Array`` 改為 ``Array[RID]``

source: Method ``global_shader_parameter_get_list`` changes return type from ``PackedStringArray`` to ``Array[StringName]``
zh_tw: 方法 ``global_shader_parameter_get_list`` 將返回型別從 ``PackedStringArray`` 改為 ``Array[StringName]``

source: **SurfaceTool**
zh_tw: 建立內容

source: Method ``add_triangle_fan`` changes ``tangents`` parameter type from untyped ``Array`` to ``Array[Plane]``
zh_tw: 方法 ``add_triangle_fan`` 將 ``tangents`` 參數型別從無型別的 ``Array`` 改為 ``Array[Plane]``

source: Navigation
zh_tw: 導覽

source: **NavigationAgent2D**
zh_tw: 導覽

source: Method ``set_velocity`` replaced with ``velocity`` property
zh_tw: 方法 ``set_velocity`` 被屬性 ``velocity`` 所取代

source: Property ``time_horizon`` split into ``time_horizon_agents`` and ``time_horizon_obstacles``
zh_tw: 屬性 ``time_horizon`` 被拆分為 ``time_horizon_agents`` 和 ``time_horizon_obstacles``

source: **NavigationAgent3D**
zh_tw: 導覽

source: Property ``agent_height_offset`` renamed to ``path_height_offset``
zh_tw: 屬性 ``agent_height_offset`` 更名為 ``path_height_offset``

source: Property ``ignore_y`` removed
zh_tw: 刪除了屬性 ``ignore_y``

source: **NavigationObstacle2D**
zh_tw: 導覽

source: Property ``estimate_radius`` removed
zh_tw: 刪除了屬性 ``estimate_radius``

source: Method ``get_rid`` renamed to ``get_agent_rid``
zh_tw: 方法 ``get_rid`` 更名為 ``get_agent_rid``

source: **NavigationObstacle3D**
zh_tw: 導覽

source: **NavigationServer2D**
zh_tw: 導覽網格

source: Method ``agent_set_callback`` renamed to ``agent_set_avoidance_callback``
zh_tw: 方法 ``agent_set_callback`` 更名為 ``agent_set_avoidance_callback``

source: Method ``agent_set_target_velocity`` removed
zh_tw: 刪除了方法 ``agent_set_target_velocity``

source: Method ``agent_set_time_horizon`` split into ``agent_set_time_horizon_agents`` and ``agent_set_time_horizon_obstacles``
zh_tw: 方法 ``agent_set_time_horizon`` 拆分為 ``agent_set_time_horizon_agents`` 和 ``agent_set_time_horizon_obstacles``

source: **NavigationServer3D**
zh_tw: 導覽網格

source: Networking
zh_tw: 網路

source: Method ``_create_data_channel`` changes return type from ``Object`` to ``WebRTCDataChannel``
zh_tw: 方法 ``_create_data_channel`` 將返回型別從 ``Object`` 改為 ``WebRTCDataChannel``

source: Editor plugins
zh_tw: 編輯器外掛程式

source: **AnimationTrackEditPlugin**
zh_tw: 動畫軌編輯器

source: Type ``AnimationTrackEditPlugin`` removed
zh_tw: 動畫軌編輯器

source: **EditorInterface**
zh_tw: 編輯器界面 (C++)

source: Type ``EditorInterface`` changes inheritance from ``Node`` to ``Object``
zh_tw: ``EditorInterface`` 類現在繼承自 ``Object`` 而不是 ``Node``

source: Method ``set_movie_maker_enabled`` replaced with ``movie_maker_enabled`` property
zh_tw: 方法 ``set_movie_maker_enabled`` 替換為 ``movie_maker_enabled`` 屬性

source: Method ``is_movie_maker_enabled`` replaced with ``movie_maker_enabled`` property
zh_tw: 方法 ``is_movie_maker_enabled`` 替換為 ``movie_maker_enabled`` 屬性

source: Method ``_generate`` adds a new ``metadata`` parameter
zh_tw: ``_generate`` 方法新增了 ``metadata`` 參數

source: Method ``_generate_from_path`` adds a new ``metadata`` parameter
zh_tw: ``_generate_from_path`` 方法新增了 ``metadata`` 參數

source: Behavior changes
zh_tw: 做出更改

source: In 4.1 some behavior changes have been introduced, which might require you to adjust your project.
zh_tw: 4.1 中引入了一些行為的更改，你可能需要調整專案。

source: **SubViewportContainer**
zh_tw: 建立內容

source: When input events should reach SubViewports and their children, ``SubViewportContainer.mouse_filter`` now needs to be ``MOUSE_FILTER_STOP`` or ``MOUSE_FILTER_PASS``. See `GH-79271`_ for details.
zh_tw: 當輸入事件應傳播到 SubViewport 及其子節點時，``SubViewportContainer.mouse_filter`` 現在需要改為 ``MOUSE_FILTER_STOP`` 或 ``MOUSE_FILTER_PASS``。詳見 `GH-79271`_。

source: Multiple layered ``SubViewportContainer`` nodes, that should all receive mouse input events, now need to be replaced by ``Area2D`` nodes. See `GH-79128`_ for details.
zh_tw: 如果多層 ``SubViewportContainer`` 節點都應接收滑鼠輸入事件，現在需要用 ``Area2D`` 節點代替。詳見 `GH-79128`_。

source: **Viewport**
zh_tw: 檢視區

source: ``Viewport`` nodes, that have Physics Picking enabled, now automatically set InputEvents as handled. See `GH-79897`_ for workarounds.
zh_tw: 啟用 Physics Picking 的 ``Viewport`` 節點現在會自動將 InputEvent 標記為已處理。變通方法見 `GH-79897`_。

source: Updating your GDExtension for 4.1
zh_tw: 將 GDExtension 更新到 4.1

source: GDExtension is still in beta. Until it's marked as stable, compatibility may break when upgrading to a new minor version of Godot.
zh_tw: GDExtension 仍處於測試階段。在它被標記為穩定版之前，升級到新的 Godot 小版本時可能會出現相容性問題。

source: In order to fix a serious bug, in Godot 4.1 we had to break binary compatibility in a big way and source compatibility in a small way.
zh_tw: 為了修復一個嚴重的錯誤，在 Godot 4.1 中，我們不得不在很大程度上打破二進位相容性，在很小程度上打破原始程式碼相容性。

source: This means that GDExtensions made for Godot 4.0 will need to be recompiled for Godot 4.1 (using the ``4.1`` branch of godot-cpp), with a small change to their source code.
zh_tw: 這意味著為 Godot 4.0 製作的 GDExtensions 將需要為 Godot 4.1 重新編譯（使用 godot-cpp 的 ``4.1`` 分支），並對其原始程式碼稍作修改。

source: In Godot 4.0, your "entry_symbol" function looks something like this:
zh_tw: 最後場景應該長這樣。

source: However, for Godot 4.1, it should look like:
zh_tw: 不過，對於 Godot 4.1 來說，它應該是這樣的：

source: There are two small changes:
zh_tw: 有下列事項需注意：

source: The first argument changes from ``const GDExtensionInterface *p_interface`` to ``GDExtensionInterfaceGetProcAddress p_get_proc_address``
zh_tw: 第一個參數從 ``const GDExtensionInterface *p_interface`` 改為 ``GDExtensionInterfaceGetProcAddress p_get_proc_address``

source: The constructor for the `init_obj` variable now receives ``p_get_proc_address`` as its first parameter
zh_tw: `init_obj` 變數的建構子現在會接收 ``p_get_proc_address`` 作為第一個參數

source: You also need to add an extra ``compatibility_minimum`` line to your ``.gdextension`` file, so that it looks something like::
zh_tw: 您還需要在 ``.gdextension`` 檔中新增額外的 ``compatibility_minimum`` 行，使其看起來類似於：

source: This lets Godot know that your GDExtension has been updated and is safe to load in Godot 4.1.
zh_tw: 這會讓 Godot 知道您的 GDExtension 已經更新，可以在 Godot 4.1 中安全載入。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
